1) Defina com suas palavras o que é Java?
e uma programação muito ultilizada, orientada a objetos e ultilizada para desenvolver software

2)Defina com suas palavras o que é plataforma Java?
e uma plataforma de  desenvolvimento e execução que tem  tudo o que necessario para desenvolver e executar aplicativos Java.a máquina virtual Java (JVM) que executa o bytecode gerado a partir do código fonte Java, além de bibliotecas, frameworks e ferramentas de desenvolvimento.
 
3) Defina com suas palavras o que é linguagem de programação Java?
java oferece uma sintaxe limpa e intuitiva,alem de uma ampla gama de recursos que agilizam a na hora de programar 

4) Defina com suas palavras o que é Java?
uma linguagem de programação muita ampla com varios recursos 


5) Defina com suas palavras o que é editor de texto? Cite exemplos.
e um programa de software criada para criar, e editar e manipular arquivos de texto simples.microsoft word  e o google docs 

6) Defina com suas palavras o que é IDE? Cite exemplos
e um  software que combina varias ferramentas e recursos em uma única interface para auxiliar os desenvolvedores no processo de criação  de software.
Eclipse
IntelliJ IDEA
Visual Studio
Xcode
Android Studio



7) Cite cinco exemplos de IDE que podem ser utilizadas para desenvolver a linguagem de programação Java.
Eclipse
IntelliJ IDEA
NetBeans
Visual Studio Code (VS Code)
BlueJ


8) Defina com suas palavras o que é a sigla JVM?
 Essa sigla jvm significa "Máquina Virtual Java"


9) Explique com suas palavras o conteúdo de uma JVM.

A JVM  e um é um software que simula uma máquina física, que roda os programas java sejam executados de forma independente da platafaroma


10) Explique com suas palavras o que é Projeto.
 
Um projeto é uma atividade planejada e cordenada com a finalidade de alcançar um resultado

11) Explique com suas palavras o que é pacote
Um pacote e um coleção de classes e interfaces são deixadas juntas para facilitar a organização


12) Explique com suas palavras o que é Classe.

Uma classe serve como modelo ou planta baixa para criar objetos

13) Cite 5 areas onde encontramos a linguagem de programação Java
Desenvolvimento de Aplicativos Web
Desenvolvimento de Aplicativos Móveis
Desenvolvimento de Sistemas Empresariais
Desenvolvimento de Jogos
Desenvolvimento de Aplicativos de Desktop

14) Explique com suas palavras o que é o conceito de Case Sensitity.
Refere-se o diferencial entre  maiúsculas e minúsculas em um código fonte